В тот день на распутье в осеннем бору, 
Как всякий, кому не судьба раздвоиться,
Охваченный грустью, застыв на ветру,
Я долго смотрел, как тропа по бугру
Сбегает к опушке и в кленах змеится...

Вздохнув, я пошел по соседней – она, 
Укрытая дикой, высокой травою,
Была под ногами почти не видна,
Но, видно, свое отслужила сполна
Ходившим когда-то и этой тропою.

Две равных дороги лежали в листве, 
И было в тот день на обеих безлюдно.
Я шел по заросшей, держа в голове
Мыслишку о том, что их все-таки две,
Что можно вернуться, хоть верилось трудно. 

Быть может, потом, в стариковской ворчбе 
Я вспомню развилку и обе дороги,
Вздохнув по упущенной сдуру судьбе... 
Но путь я нехоженный выбрал себе,
Что только и важно в конечном итоге.